[музыка]
в школе я не любил точные науки и мне
казалось что это даже Здорово со
временем я начал сожалеть Что в моей
жизни и в сознании нет математики потому
интуитивно понял что это наверное самая
красивая наука Почему так случилось а
потому что учитель не показал мне эту
красоту Дима Здравствуйте Здравствуйте
Алексей вы знаете как надо учить детей с
математикой Я не уверен что я бы
разобрался дело в том что дети знают как
их учить так же как мы с вами хорошо
знаем как нам смотреть кино ска получать
удовольствие от искусства и так далее
нам всего м для
И что Какой принцип вы используете чтобы
детям было интересно ведь без интереса
естественно никто не будет ничего делать
как бы Хороший вопрос слушайте Ну
очевидно что векторы противоположны
значит Вектор о который довольно часто
сказать озвучивается следующим образом
Учитель должен заинтересовать
детей должен сказать я не разделяю эту
точку зрения я поняти вот я вас вижу
первый раз в жизни например ну я вас
зарею совершенно Невозможная история что
я могу сделать
какда строить рамки в которых ребёнок
заинтересуется или человек
заинтересуется то есть создать условия в
которых этот самый интерес начинает
знаете расти как на дрожа Ну то же самое
заинтересовать просто другим каким-то
способом который вы сейчас это настолько
не то же самое что просто даже
удивительно Да первая идея в том что
учитель активно так сказать предлагает
тебе 1 2 3 4 5 и закидывает удочку и
ждёт значит пока ты клюнет да значит в
этот момент я говорю я учитель знаю что
тебе надо Лёша Я знаю Где тебя ловить Я
учитель то есть я из тех учителей
которые понятия не имею что тебе надо
Лёша я могу действительно сделать так
что этот процесс закрутится на что
человек обращает внимание в первую
очередь когда он начинает учиться или
когда он входит в какое-то помещение
довольно быстро мы с вами придём к
выводу что он обращает внимание на
огромное количество мелочей эти же
мелочи на него влияют удивительным
образом это то на что в силу разных
причин учитель обращает внимание меньше
всего да Нам нужно же как Да ну-ка
первая колоно Рот закрыли на меня глазки
и тихонечко сели Да сейчас я сделал
что-то противоположное открытию интереса
Да сейчас извините за выражение вырубил
значит личностно вот этих самых
участников Ну и дальше понятное дело Уж
как
сложится Ну вот если я задам М Вопрос
переводи спрошу риторический вопрос мы
сделаем из этого пайс гос Да виду
ребёнка педагог - это дето Вод Да значит
не управленец не руководитель который
скажет Лёш Ты должен сеча чувствовать
себя так-то Да ты должен Я не знаю
Математика это важнейшая часть твоей
жизни вы с этого начали поэтому Да и так
далее и так далее да с видос Правда же
Ну вообразите такую эксперимент вот
предположим Я что-то подниму и брошу это
полетит вниз очевидно Да
почему тяготение тата там в каком
возрасте Мы открываем этот закон я вам
подскажу от 6 месяцев до года с
хвостиком Да когда современная школа
предлагает мне заняться этим я подскажу
в 14 Ну всё равно существуют же рамки
которые вы не сможете уничтожить есть
время есть школьная программа ничего
плохого в этом нет Вы должны пройти к
определённое количество тем есть 45
минут есть 15 минут на то чтобы Обалдеть
это всё устроено посложнее
это наше довольно вульгарное
представление о том что знаете учителя
Вот они такие значит вот коробочки они
идут так сказать Вот в этой сухой схеме
и сказать между 45 минутами и пти
минутным перерывом и так далее
большинство учителей понимает что
сегодня так нельзя да штука то в том что
сегодняшние дети Ну может вы это
замечали А может я вам про это
рассказываю впервые они не вписываются в
эти рамки совсем да ЕС мы се с вами на
улицу выйдем от считаем моло людей из
них будет с наушниками в ушах мы с вами
так не умеем да жить в постоянном ритме
мы не умеем
совмещать разные задачи многозадачность
это называют и мы предлагаем им старый
способ когда мы говорим значит это начал
это закончи кончил дело гуляй смело и
так далее и так далее ну я тут не совсем
согласен потому что я думаю что многие
из нашего с вами поколения умеют больше
чем люди которые из 10 де с наушниками
потому что мы умеем и линейные задачи
решать мы можем
лить мы можем и в
долгую я не хвастался бы на нашем Свами
месте Мне кажется что это Это не зависит
от формальных вещей в частности не
зависит от возраста от размера и так
далее и так далее но когда мы говорим
про поколение мы можем говорить про
некую черту да 25 лет назад учитель мог
говорить я главный ретранслятор так
сказать Я несу вам Светоч знаний и так
далее сегодня эти знания я могу получить
за по мину прати
любые инструменты Ну хорошо нужны
инструменты начальная школа Да значит не
годится значит учитель и педагог вообще
становится Ну учителем учителем и
педагогам тем самым дето водом который
умеет рамки построить который умеет
сделать так что мне есть зачем вставать
утром потому что в противном случае
единственный инструмент который у меня
есть это в общем инструменты довольно
дикие и нечеловеческие звонок сказали Мы
Да оценочная система жесточайшее
сравнение насилие подавление и так далее
жалко Можно ли иначе Да происходит ли
это в одной единственной школе в мире
нет ни в коем случае школа отличное
место удивительное интересное только в
этот момент действительно надо подумать
Зачем И огромное количество коллег ищет
правильный язык ищет правильный
инструмен Министерство образования так
оно прислушивается что происходит вы как
бы ну занимаетесь вашим творческим делом
а оно должно Министерство обеспечивать
массовость она может из этого сделать
знаете что вот если мы исходим из того
что вы заказчики образования вместе с
детьми Вы когда последний раз заказ
сформулировали заказ заказ заказ Если я
заказчик до заю
зака верю и не буду проверять Да потому
что раз за разом на самом деле
выясняется что заказ не
сформулирован совсем и удивительным
образом в тот момент когда мы начинаем
формулировать и учителя идите
конечно потихонечку всё начинает
меняться верю Дима первая встреча Я
думал что мы о чём-то одном поговорим
поговорили сразу о многом К сожалению
обо всём не получится и времени хватает
а поэтому Примите пожалуйста моё
приглашение на следующий как минимум
следующий визит А дальше если Пойдёт то
мы всегда будем рады с радостью Спасибо
вам
большое N
[музыка]